Menschen mit einer Lese- und Rechtschreibstörung haben Probleme mit
der Umsetzung der gesprochenen Sprache in geschriebene Sprache (und
umgekehrt). Als Ursache werden eine genetische Veranlagung, Probleme
bei der auditiven und visuellen Wahrnehmungsverarbeitung, bei der
Verarbeitung von Sprache und vor allem bei der phonologischen
Bewusstheit angenommen. Die Legasthenie tritt isoliert und
erwartungswidrig auf: das heißt, die schriftsprachlichen Probleme
entstehen, ohne dass es für sie eine plausible Erklärung gibt (wie
generelle Minderbegabung oder unzureichende Beschulung).
